# metro_and_infected
Оценка вероятности заражения в метро ковидом в период пандемии
В мире свирепствует пандемия, и возникла необходимость контролировать перемещение заражённых или потенциально заражённых людей, выявлять их контакты для последующего тестирования. Перед нами стоит задача: выявить максимально точно, а в идеале с рассчитанной вероятностью, людей, контактирующих с заражёнными, для последующего отправления их на тестирование.

В нашем распоряжении есть справочники, описывающие станции и линии метро, городские локации, а также пассажиров метро и посетителей локаций. Также у нас есть журналы со всеми движениями поездов, поездками пассажиров и визитами посетителей. Кроме того, нам известен список людей, которые уже заразились, с датой их заражения.

В данной работе мы проводим исследование имеющихся справочников и журналов (Dict и Table) с помощью языка программирования Python и библиотеки для обработки и анализа данных Pandas. Выбор языка Python и библиотеки Pandas был обусловлен желанием более близко познакомиться с этими инструментами и получить опыт работы с ними.

Исследование разделилось на два этапа. На первом этапе (1_cleanse) мы изучили согласованность данных друг с другом и пришли к выводу, что часть данных не согласуется с остальными данными. Скорее всего, эти данные были некачественно синтезированы. После анализа этих данных был проведён более качественный синтез данных.

На втором этапе исследования (2_model) мы синтезировали исходные данные и построили модель использования пассажирами поездов метро для перемещения между точками. Модель дала возможность определить неинфицированных пассажиров, которые оказались в одном поезде с инфицированными пассажирами. Имеющиеся данные не позволили локализовать таких пассажиров с более высокой точностью, так как в имеющихся данных нет информации о вагонах поезда, в которых ехали пассажиры.

Далее, мы построили модель посещения городских локаций. Мы изучили возможные типы локаций и пришли к выводу, что заражение возможно в двух типах локаций: в торговых центрах и кинозалах. Построенная модель дала возможность определить неинфицированных посетителей, которые посещали те же кинозалы и торговые центры, что и инфицированные посетители, в ближайшие 3 часа после визита инфицированного посетителя.

Обе модели были построены с помощью средств библиотеки Pandas, которые дают возможность сделать выборку строк датафрейма, отвечающим определённым условиям, а также с помощью стандартных средств языка Python (циклы, арифметические действия, логические условия).
